---
author: bjelakrez
comments:
- author: jasna2
  text: "ojla! Ziga ali si zdaj ok ali imaš še vedno težave? Ugotavljamo, da se vam\n\
    dogajajo zanimive reči. Želimo vama, da ne bi imela še kakšnih problemov.  \n\
    Naši taborniki so se danes vrnili - utrujeni in premočeni, v sredo pa gremo\n\
    proti morju. Veseli bomo še kakšnega vajinega javljanja, dokler smo še doma.\n\
    Lep pozdrav obema od vseh"
- author: bjelakrez
  text: OK sm ja. Ze jem vse, kar mi pride pod roko.
post_date: '2008-07-20 11:23:23'
title: Cusco
---

Koncno smo spet prisli do interneta.

Nocni avtobus nas je zjutraj pripeljal v Cusco. S taksijem smo se odpravili v
nas hostel, tam odlozili prtljago in se odpravili na ogled mesta. Cusco je bil
glavno mesto v casu Inkov. Je najlepse od vseh mest, kar smo jih do sedaj
videli. Veliko je turistov (americanov). Ogledali smo si muzej Inkovske
kulture in razstavo buc, ki jih pobarvajo s pepelom in nato natancno spraskajo
razlicne motive. Ker smo bili lacni, smo nato pri neki ulicni prodajalki
kupili zavitke iz listnatega testa, v katerih je bil sir, salama ali oboje.
Mogoce je bilo to krivo za moje slabo pocutje. Ustavili smo se se v koka
shopu, kjer prodajajo bombone, cokolade, torte, piskote, caj in druge izdelke
iz koke in se odpravili na mestno trznico. Tam sva si privoscila sveze
stisnjen sok iz jabolk, ananasa in banan. Bil je odlicen. Na trznici sva
videla zive zabe, ki plavajo v vedru, poleg njih pa ze ociscene zabje krake,
pripravljene, da se jih poje surove. Midva sva kupila raje mandarine.
Vecerjali smo v restavraciji s pogledom na glavni trg (Plaza de Armas). Na tem
trgu je katedrala, v kateri je slika Zadnje vecerje, na kateri Kristus zoba
morskega prasicka. Prvic se je zgodilo, da nisem mogel pojesti cele vecerje,
ponoci pa mi je ze bilo slabo. Zajtrka nisem jedel, nato pa sem sel bruhat. Za
ta dan je bilo v nacrtu kolesarjenje v okolici Cusca in obisk indijanske
trznice. Na poti na kolesarjenje mi je na avtobusu postalo se bolj slabo, zato
smo se ustavili v nekem mestecu in v lekarni kupili sest tablet. Namesto na
kolesarjenje sva odsla s taksijem nazaj v hostel. Cel dan sem prelezal v
postelji, zeblo me je. Naslednji dan je bil planiran stiridnevni treking na
Machu Picchu, za katerega smo odsteli po 350 dolarjev na osebo.

Ziga